Java中间件一面

技术一面考察范围：

重点问了Java线程锁：synchronized 和ReentrantLock相关的底层实现
线程池的底层实现以及常见的参数
数据结构基本都问了一遍：链表、队列等
Java内存模型：常问的JVM分代模型，以及JDK1.8后的区别，最后还问了JVM相关的调优参数
分布式锁的实现比较
技术一面题目：

1：自我介绍
2：擅长哪方面的技术？
3；java有哪些锁中类？（乐观锁&悲观锁、可重入锁&Synchronize等）。
4：比较重要的数据结构，如链表，队列，栈的基本原理及大致实现
5：J.U.C下的常见类的使用。Threadpool的深入考察；blockingQueue的使用
6：Java内存分代模型，GC算法，JVM常见的启动参数；CMS算法的过程。
7：Volatile关键字有什么用（包括底层原理）
8：线程池的调优策略
9：Spring cloud的服务注册与发现是怎么设计的？
10：分布式系统的全局id如何实现
11：分布式锁的方案，redis和zookeeper那个好，如果是集群部署，高并发情况下那个性能更好。

Java中间件二面

技术二面考察范围：

问了项目相关的技术实现细节
数据库相关：索引、索引底层实现、mysql相关的行锁、表锁等
redis相关：架构设计、数据一致性问题
容器:容器的设计原理等
技术二面题目：

1.参与的项目，选一个，技术难度在哪里？
2.Collections.sort底层排序方式
3.负载均衡的原理
4.设计模式与重构，谈谈你对重构的理解
5.谈谈redis相关的集群有哪些成熟方案？
6.再谈谈一致hash算法（redis）？
7.数据库索引，B+树的特性和建树过程
8.Mysql相关的行锁，表锁；乐观锁，悲观锁
9.谈谈多线程和并发工具的使用
10.谈谈redis的架构和组件
11.Redis的数据一致性问题（分布式多节点环境&单机环境）
12.Docker容器

Java中间件三面

技术三面考察范围

主要谈到了高并发的实现方案
以及中间件：redis、rocketmq、kafka等的架构设计思路
最后问了平时怎么提升技术的
技术三面题目

1.高并发情况下，系统是如何支撑大量的请求的？
2.接着上面的问题，延伸到了中间件，kafka、redis、rocketmq、mycat等设计思路和适用场景等
3.最近上过哪些技术网站；最近再看那些书。
4.工作和生活中遇见最大的挑战，怎么去克服？
5.未来有怎样的打算

Java中间件四面

最后，你懂的，主要就是HR走流程了，主要问了未来的职业规划。
以上就是阿里中间件团队4面面试题，以下该面试题的部分参考答案。

面试题答案，获取方式

作者：AI乔治
链接：https://www.jianshu.com/p/64d0e9da9aae
来源：简书
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。