
04 day 04 
	1：数据字典在系统中的作用是什么，数据库如何设计？
	  * 维护系统中基本数据项，在开发和维护的过程中动态的设置系统中基本数据项（相当好多表综合成一张表）
	  * id    数据类型      数据项的值      数据项编号
	2：在数据字典编辑的时候，如何使用ajax完成2个Form表单间的跳转的？ajax的核心对象是什么？服务器返回文本数据格式使用ajax引擎的哪个属性？服务器返回XML数据格式使用ajax引擎的哪个属性？
	  * 必须存在2个页面（index.jsp和edit.jsp）,在index.jsp存在2个表单Form1和Form2，选择Form1中元素的参数，作为访问服务器的参数，调用ajax访问服务器器，在服务器进行处理，将处理后的结果返回给eidt.jsp，做好将edit.jsp的全部内容放置到index.jsp的Form2中（innerHTML或html()）
	  * ajax引擎，XMLHttpRequest对象
	  * req.responseText
	  * req.responseXML
	3：项目中你使用webservice了吗？使用的什么框架？为什么使用webservice？服务端将生成什么格式的文件？
	  * 有
	  * axis2
	  * 保持数据的一致性，总公司发布元数据，分公司调用
	  * 后缀wsdl
	4：现在让你实现一个带有百分比的进度条，如何实现，简单叙述步骤？
	  * 先执行保存的线程，计算一个保存的进度（计算），放置到Session中，再使用ajax开启一个线程，访问一个服务，在页面上控制每隔1秒调用ajax访问的服务，获取Session百分比值，返回到页面上，显示对应的百分比